* [67\. session和cookie有什么区别？](#67-session%E5%92%8Ccookie%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8C%BA%E5%88%AB)
* [68\. 说一下 session 的工作原理？](#68-%E8%AF%B4%E4%B8%80%E4%B8%8B-session-%E7%9A%84%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E5%8E%9F%E7%90%86)
* [69\. 如果客户端禁止 cookie 能实现 session 还能用吗？](#69-%E5%A6%82%E6%9E%9C%E5%AE%A2%E6%88%B7%E7%AB%AF%E7%A6%81%E6%AD%A2-cookie-%E8%83%BD%E5%AE%9E%E7%8E%B0-session-%E8%BF%98%E8%83%BD%E7%94%A8%E5%90%97)
* [71\. 如何避免 sql 注入？](#71-%E5%A6%82%E4%BD%95%E9%81%BF%E5%85%8D-sql-%E6%B3%A8%E5%85%A5)
* [72\. 什么是 XSS 攻击，如何避免？](#72-%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF-xss-%E6%94%BB%E5%87%BB%E5%A6%82%E4%BD%95%E9%81%BF%E5%85%8D)
* [73\. 什么是 CSRF 攻击，如何避免？](#73-%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF-csrf-%E6%94%BB%E5%87%BB%E5%A6%82%E4%BD%95%E9%81%BF%E5%85%8D)

## 67. session和cookie有什么区别？

* **由于HTTP协议是无状态的协议，所以服务端需要记录用户的状态时，就需要用某种机制来识具体的用户，这个机制就是Session.典型的场景比如购物车，当你点击下单按钮时，由于HTTP协议无状态，所以并不知道是哪个用户操作的，所以服务端要为特定的用户创建了特定的Session，用用于标识这个用户，并且跟踪用户，这样才知道购物车里面有几本书。这个Session是保存在服务端的，有一个唯一标识。在服务端保存Session的方法很多，内存、数据库、文件都有。集群的时候也要考虑Session的转移，在大型的网站，一般会有专门的Session服务器集群，用来保存用户会话，这个时候 Session 信息都是放在内存的，使用一些缓存服务比如Memcached之类的来放 Session。**
* **思考一下服务端如何识别特定的客户？这个时候Cookie就登场了。每次HTTP请求的时候，客户端都会发送相应的Cookie信息到服务端。实际上大多数的应用都是用 Cookie 来实现Session跟踪的，第一次创建Session的时候，服务端会在HTTP协议中告诉客户端，需要在 Cookie 里面记录一个Session ID，以后每次请求把这个会话ID发送到服务器，我就知道你是谁了。有人问，如果客户端的浏览器禁用了 Cookie 怎么办？一般这种情况下，会使用一种叫做URL重写的技术来进行会话跟踪，即每次HTTP交互，URL后面都会被附加上一个诸如 sid=xxxxx 这样的参数，服务端据此来识别用户。**
* **Cookie其实还可以用在一些方便用户的场景下，设想你某次登陆过一个网站，下次登录的时候不想再次输入账号了，怎么办？这个信息可以写到Cookie里面，访问网站的时候，网站页面的脚本可以读取这个信息，就自动帮你把用户名给填了，能够方便一下用户。这也是Cookie名称的由来，给用户的一点甜头。所以，总结一下：Session是在服务端保存的一个数据结构，用来跟踪用户的状态，这个数据可以保存在集群、数据库、文件中；Cookie是客户端保存用户信息的一种机制，用来记录用户的一些信息，也是实现Session的一种方式。**

## 68. 说一下 session 的工作原理？

其实session是一个存在服务器上的类似于一个散列表格的文件。里面存有我们需要的信息，在我们需要用的时候可以从里面取出来。类似于一个大号的map吧，里面的键存储的是用户的sessionid，用户向服务器发送请求的时候会带上这个sessionid。这时就可以从中取出对应的值了。

## 69. 如果客户端禁止 cookie 能实现 session 还能用吗？

Cookie与 Session，一般认为是两个独立的东西，

Session采用的是在服务器端保持状态的方案，

而Cookie采用的是在客户端保持状态的方案。

但为什么禁用Cookie就不能得到Session呢？因为Session是用Session ID来确定当前对话所对应的服务器Session，而Session ID是通过Cookie来传递的，禁用Cookie相当于失去了Session ID，也就得不到Session了。

假定用户关闭Cookie的情况下使用Session，其实现途径有以下几种：
* **a. 设置php.ini配置文件中的“session.use_trans_sid = 1”，或者编译时打开打开了“--enable-trans-sid”选项，让PHP自动跨页传递Session ID。**
* **b. 手动通过URL传值、隐藏表单传递Session ID。**
* **c. 用文件、数据库等形式保存Session ID，在跨页过程中手动调用。**

## 71. 如何避免 sql 注入？

* **a. PreparedStatement（简单又有效的方法)**
* **b. 使用正则表达式过滤传入的参数**
* **c. 字符串过滤**
* **d. JSP中调用该函数检查是否包函非法字符**
* **e. JSP页面判断代码**

## 72. 什么是 XSS 攻击，如何避免？

XSS攻击又称CSS,全称Cross Site Script  （跨站脚本攻击），其原理是攻击者向有XSS漏洞的网站中输入恶意的 HTML 代码，当用户浏览该网站时，这段 HTML 代码会自动执行，从而达到攻击的目的。XSS 攻击类似于 SQL 注入攻击，SQL注入攻击中以SQL语句作为用户输入，从而达到查询/修改/删除数据的目的，而在xss攻击中，通过插入恶意脚本，实现对用户游览器的控制，获取用户的一些信息。 XSS是 Web 程序中常见的漏洞，XSS 属于被动式且用于客户端的攻击方式。

XSS防范的总体思路是：对输入(和URL参数)进行过滤，对输出进行编码。

## 73. 什么是 CSRF 攻击，如何避免？

CSRF（Cross-site request forgery）也被称为 one-click attack或者 session riding，中文全称是叫跨站请求伪造。一般来说，攻击者通过伪造用户的浏览器的请求，向访问一个用户自己曾经认证访问过的网站发送出去，使目标网站接收并误以为是用户的真实操作而去执行命令。常用于盗取账号、转账、发送虚假消息等。攻击者利用网站对请求的验证漏洞而实现这样的攻击行为，网站能够确认请求来源于用户的浏览器，却不能验证请求是否源于用户的真实意愿下的操作行为。

如何避免：

* **1. 验证 HTTP Referer 字段**
  
  HTTP头中的Referer字段记录了该HTTP请求的来源地址。
  
  在通常情况下，访问一个安全受限页面的请求来自于同一个网站，而如果黑客要对其实施CSRF攻击，他一般只能在他自己的网站构造请求。因此，可以通过验证Referer值来防御CSRF攻击。

* **2. 使用验证码**

  关键操作页面加上验证码，后台收到请求后通过判断验证码可以防御CSRF。但这种方法对用户不太友好。

* **3. 在请求地址中添加token并验证**

  CSRF 攻击之所以能够成功，是因为黑客可以完全伪造用户的请求，该请求中所有的用户验证信息都是存在于cookie中，因此黑客可以在不知道这些验证信息的情况下直接利用用户自己的cookie 来通过安全验证。要抵御 CSRF，关键在于在请求中放入黑客所不能伪造的信息，并且该信息不存在于 cookie 之中。可以在 HTTP 请求中以参数的形式加入一个随机产生的 token，并在服务器端建立一个拦截器来验证这个 token，如果请求中没有token或者 token 内容不正确，则认为可能是 CSRF 攻击而拒绝该请求。这种方法要比检查 Referer 要安全一些，token 可以在用户登陆后产生并放于session之中，然后在每次请求时把token 从 session 中拿出，与请求中的 token 进行比对，但这种方法的难点在于如何把 token 以参数的形式加入请求。
  
  对于 GET 请求，token 将附在请求地址之后，这样 URL 就变成 http://url?csrftoken=tokenvalue。
  
  而对于 POST 请求来说，要在 form 的最后加上 <input type="hidden" name="csrftoken" value="tokenvalue"/>，这样就把token以参数的形式加入请求了。

* **4. 在HTTP 头中自定义属性并验证**
  
  这种方法也是使用 token 并进行验证，
  
  和上一种方法不同的是，这里并不是把 token 以参数的形式置于 HTTP 请求之中，而是把它放到 HTTP 头中自定义的属性里。
  
  通过 XMLHttpRequest 这个类，可以一次性给所有该类请求加上 csrftoken 这个 HTTP 头属性，并把 token 值放入其中。这样解决了上种方法在请求中加入 token 的不便，
  
  同时，通过 XMLHttpRequest 请求的地址不会被记录到浏览器的地址栏，也不用担心 token 会透过 Referer 泄露到其他网站中去。
