* [74\. throw和throws的区别？](#74-throw%E5%92%8Cthrows%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB)
* [75\. final、finally、finalize有什么区别？](#75-finalfinallyfinalize%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8C%BA%E5%88%AB)
* [76\. try\-catch\-finally 中哪个部分可以省略？](#76-try-catch-finally-%E4%B8%AD%E5%93%AA%E4%B8%AA%E9%83%A8%E5%88%86%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E7%9C%81%E7%95%A5)
* [77\. try\-catch\-finally 中，如果 catch 中 return 了，finally 还会执行吗？](#77-try-catch-finally-%E4%B8%AD%E5%A6%82%E6%9E%9C-catch-%E4%B8%AD-return-%E4%BA%86finally-%E8%BF%98%E4%BC%9A%E6%89%A7%E8%A1%8C%E5%90%97)
* [78\. 常见的异常类有哪些？](#78-%E5%B8%B8%E8%A7%81%E7%9A%84%E5%BC%82%E5%B8%B8%E7%B1%BB%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B)

## 74. throw和throws的区别？

throws是用来声明一个方法可能抛出的所有异常信息，throws是将异常声明但是不处理，而是将异常往上传，谁调用我就交给谁处理。而throw则是指抛出的一个具体的异常类型。

## 75. final、finally、finalize有什么区别？

* **final可以修饰类、变量、方法，修饰类表示该类不能被继承、修饰方法表示该方法不能被重写、修饰变量表示该变量是一个常量不能被重新赋值。**
* **finally一般作用在try-catch代码块中，在处理异常的时候，通常我们将一定要执行的代码方法finally代码块中，表示不管是否出现异常，该代码块都会执行，一般用来存放一些关闭资源的代码。**
* **finalize是一个方法，属于Object类的一个方法，而Object类是所有类的父类，该方法一般由垃圾回收器来调用，当我们调用System的gc()方法的时候，由垃圾回收器调用finalize()，回收垃圾。**

## 76. try-catch-finally 中哪个部分可以省略？

catch 和 finally 语句块可以省略其中一个，否则编译会报错。

## 77. try-catch-finally 中，如果 catch 中 return 了，finally 还会执行吗？

答：会执行，在 return 前执行。

## 78. 常见的异常类有哪些？

NullPointerException: 当应用程序试图访问空对象时，则抛出该异常。

SQLException: 提供关于数据库访问错误或其他错误信息的异常。

IndexOutOfBoundsException：指示某排序索引（例如对数组、字符串或向量的排序）超出范围时抛出。

NumberFormatException：当应用程序试图将字符串转换成一种数值类型，但该字符串不能转换为适当格式时，抛出该异常。

FileNotFoundException：当试图打开指定路径名表示的文件失败时，抛出此异常。

IOException：当发生某种I/O异常时，抛出此异常。此类是失败或中断的I/O操作生成的异常的通用类。

ClassCastException：当试图将对象强制转换为不是实例的子类时，抛出该异常。

ArrayStoreException：试图将错误类型的对象存储到一个对象数组时抛出的异常。

IllegalArgumentException：抛出的异常表明向方法传递了一个不合法或不正确的参数。

ArithmeticException：当出现异常的运算条件时，抛出此异常。例如，一个整数“除以零”时，抛出此类的一个实例。

NegativeArraySizeException：如果应用程序试图创建大小为负的数组，则抛出该异常。

NoSuchMethodException：无法找到某一特定方法时，抛出该异常。

SecurityException：由安全管理器抛出的异常，指示存在安全侵犯。

UnsupportedOperationException：当不支持请求的操作时，抛出该异常。

RuntimeExceptionRuntimeException：是那些可能在Java虚拟机正常运行期间抛出的异常的超类。
